# 02、chic原醉：备份二：02、chic黄金年卡：02.幸福感提升的秘诀（完结）：05【Day5】距离产生幸福感——七年之痒时，我们该怎样继续相爱？.

嗯。🎼距离产生幸福感，七年之痒时，我们该怎样继续相爱？😊，🎼hello，同学们好，这里是shake情感导师团，欢迎回到幸福感提升秘诀的课堂。很多姑娘们都对爱情有着美好的愿望，想谈一场刻骨铭心的恋爱。

经历三年之痛，七年之痒，然后结婚。😊，🎼而当我们在网上搜索关键词七年之痒时，却发现姑娘们对朝夕相处的另一半有各种抱怨。🎼看来，经历了时间洗礼的爱情，一点都没有最开始想象的那样美好。

🎼更多的姑娘们虽然早已发现，另一半不再赞叹自己做的饭菜，不再热衷自己讲的笑话，没有了早安问候和晚安稳的小幸福，依然无奈的接受这个现状。😊，🎼他们有一句说的特别真实。🎼今天是七周年纪念日，静悄悄的。

🎼就像平常每一个再普通不过的日子。🎼青年之痒这个词最早的出处是1955年美国的经典爱情喜剧七年之痒。🎼在心理学上并没有专业的名词解释。🎼百度百科上的意思是，人们的爱情或婚姻到了第七年的时候。

可能会因为生活的平淡规律进入卷改期，从而经历一次危机考验。🎼如果这个倦怠期来得太早，可能没到7年就矛盾重重了。关于长期关系危机的电视剧也有很多，比如温柔的谎言。

裸婚时代婚姻保卫战等娱乐圈中也有许多没逃过7年之阳诅咒的夫妻。TVB明星唐宁与舞台剧才子邓伟杰、高晓松和西柚米、刘恺威与杨幂等。🎼当倦怠期来临时，可能大部分人会觉得自己做的还不够好。

就拼命学做更好吃的菜，讲更有趣的笑话，甚至投入10倍百倍的精力来提升两人的幸福感。🎼但实际上，这一切对延长恋爱的生命周期，无异于隔靴搔痒，因为并不是你做的不好，而是他习惯了你的好。

🎼为什么我们当初彼此着迷，现在却产生隔阂了呢？有两个方面的原因，一方面是彼此审美疲劳，新鲜感降低了，不愿在对方身上花多的心思。另一方面，相处久了，各种分歧和矛盾就应运而生，难免会互相伤害。

🎼有时候我们唠叨几句，就会被他说，你好烦呐，让我静一静，故意拉开两人的距离。实际这种让彼此静一静的方法，对缓和矛盾确实比较有效，但听到这句话的一方却无法接受，还会当做他是在逃避问题。

🎼德国著名哲学家亚瑟舒本华曾提出过著名的刺猬效应，是说刺猬在冬天取暖的时候，为了不刺伤到对方，就会保持一定的距离。亲密关系的相处，也应该是这样的给彼此透气的自由空间，才能让大家都觉得很舒服。

有些女生一谈恋爱，就全身心的投入进去，放弃各种社交，生活里只有爱情，男朋友只要有一点点的怠慢，就会吹毛求疵的生气，发火，不仅害得两个人都不开心，感情还受到了巨大的伤害。这就是没有保持好距离的后果。

🎼所以，想要冲破怠卷期，提升长期关系的幸福感，就要与另一半保持适当的距离，让彼此都感觉舒服。接下来我们会告诉大家三种制造距离的小技巧，通过改善你们之间的电磁波，让恋爱重新幸福起来。

🎼第一个技巧是给彼此足够的自由空间，让生活与恋爱的质量两手抓起来。🎼许多男生在面对恋爱中的棘手问题时，都会忍不住怀念起单身的自由。还有一些用情很深的顺从女孩，在感情中变得越来越卑微，还不如单身。

🎼一个人的日子本来过得很好，而且可以更好，却因为深陷失败的恋爱一点也不幸福。这个时候给彼此空间，调剂好恋爱与生活的界限，既可以两情相悦，又可以保持独立的人格，避免过分依赖造成的伤害。😊。

🎼你可以与对象计划纯粹约会的方式来提高恋爱的质量。纯粹约会就是指在约会的时间里，两人不可以被其他事物打扰到手机静音、撇掉饭局，放下游戏等，然后一起做两个人都开心的事情，比如吃一顿大餐、开场电影等。

🎼约会的频率也可以商量着定下来，还要有应对突发状况，不能参加的补救机制，比如放鸽子的一方要买礼物，或者选择在下个月将约会次数补回来。🎼哈佛大学幸福课的泰勒博士曾分享自己和妻子的感情生活，他说。

他和妻子每周都会例行两次约会。除了这两次约会，两个人分别有自己的事业，有自己的交际圈，非常自由。观众反问他，这是爱的真情流露吗？泰勒博士就说，对于我们在约会中所做的事情，确实有自发的真情流露。

但约会的时间次数是定好的。😊，🎼如果我和妻子出差错过了约会，也会在之后补上。因为如果我们没有例行公示，约会的次数可能不是每周两次，而是每十年两次了。🎼看来，他们共有的价值观就是工作不能落下。

但爱情比工作更重要。🎼这样计划纯粹约会的方式，就可以很好的解决爱情与生活的矛盾，提升彼此的幸福感。🎼第二个技巧是恰当的减少与对方的亲密感，让距离成为幸福感的刺激源。🎼大家看到这里一定会有些摸不着头脑。

本来亲密感就已经很少了，怎么还要减少呢？😊，🎼在上节课中我们就提过，男生对你降低关注度的原因之一是他对你很放心。如果我们能减少和他见面的次数，将亲密接触的机会也降低，那么对方就会突然感到不安全起来。

这样的话有助于你们感情的回温。爱情保卫战的导师涂垒，再给一对互相干涉的情侣做情感分析的时候，也曾说过这样一句话，人们如果长期生活在一起，就会形成一种错觉，就是明天还会再见。所以根本不会珍惜现在。

这也是造成幸福感降低的原因。😊，🎼你可以尝试这样做，经常约朋友短途旅行，三天两头出一次差，没事加个班，回来晚一点，就可以让他警惕起来。🎼这时候你再给他做个饭，准备个礼物。

制造出来的幸福感就比此前强烈的多。谈过异地恋的人，应该也都能体会隔着屏幕谈恋爱的痛苦，都能被见面的片刻幸福抵消掉。这也是距离产生美的表现。😊，🎼在减少亲密感的时候，会有一个隐患。

就是可能会引起对方的误会。🎼大家试想一下，当你们突然有一天对男友冷淡起来，他心里是不是会七上八下呢？🎼对于占有欲较强的男生，他一定会怀疑你是不是喜欢别人了。🎼所以你要给自己提前建造一个台阶。

🎼比如说写日记，给自己没有变心，留下证据。🎼我的一个朋友就是这样做的，因为找不到让感情回春的方法。🎼于是就在微博上用回忆热恋的方式调剂每天的情绪。🎼但生活中却慢慢与男友走得远了，她男友很奇怪，和她吵架。

说她一定是外面有人了。结果女孩子翻出自己的微博给他看，他才知道女生从没有改变。男友还从女孩的字里行间，体会到他内心世界的需求，发现了自己的问题。后来他们就和好如初了。🎼这个小习惯，女孩一直都保持着。

男友也会时不时的留言，这成为他们之间幸福的小互动。🎼此外，身体上的疏离感也要增加。🎼如果可以的话，不妨偶尔向另一半提出分床睡的建议。对方感到很诧异时，你要给他解释，这不过是小别上新婚的游戏。

让他不要有太大的疑心和顾虑，否则会起到相反的作用。不过这个方法适用于关系平淡，没有大毛病的情侣。如果你们彼此间感情不和，本来纠纷就不断，分居只会让矛盾积压的越来越多。

🎼还有一个降低亲密互动的方法是与伴侣商量禁欲期。就是在一段时间里，你们除了语言和精神交流，不能有任何肢体上的亲密接触，并预告禁欲期什么时候开始，什么时候结束，可以刺激荷尔蒙的爆发。

唤醒彼此对另一半身体的渴望。你看这也是先拉开距离，再收紧关系，促进幸福感提升的好方法。🎼最后一个技巧是巧用第三者梳理你们的关系，让对方吃醋，增加你们之间的感情。🎼你可以让对方觉得你有情况了。

但马上来一个意外的反转，让他掉进你的蜜罐里。简单的语序就是有情况，没情况，还有惊喜。下面我给大家推荐三种无敌话术，让他次次都被你撩到不行，希望大家能活学活用，提升情趣。🎼第一种实例，对外人表示喜欢。

一对男友说，公司新来的同事长得好帅呀，对我还很热心肠呢。😊，🎼等男友生气的时候，你就说帅是帅，但不是我的菜呀。你知道我最好你这一口啦。😊，🎼第二种事例，提起暧昧对象，你对男友说，老同学又约我吃饭了。

以前还被他追过呢。🎼等他板起脸来，你就说这种中央空调式的暖男以前扎，现在还是扎，还是我的暖宝宝最贴心了。😊，🎼第三种事例，假装对前任有怀念。🎼一对男友说，闺蜜的前男友又来找她复合了。

我的男朋友怎么没有动静啊，等她回神向你皱眉，你就说。😊，🎼要是来找我复合，我一定反手给他一个耳瓜子。😊，🎼你看这就是先让自己跑远，然后再奔回男友怀里的感觉，简直不能再甜蜜了。

相信另一半听到这样的话都会想啊，没想到我的女朋友这么专一啊，怎么办？越来越爱他了。😊，🎼好了，今天的课到这里就结束了。本节课的重点内容就是要掌握与另一半的距离感，缓解七年之痒。有三种方法。

分别是给彼此舒适的空隙，提高双方的生活和恋爱质量，恰当的减少亲密接触，制造疏离和新鲜感，最后还可以巧借第三者危机，让对方吃点小醋，再给他制造反转的惊喜，让长期关系冒出幸福的泡泡，下节课再见喽，拜拜。😊。

🎼众筹新客情感咨询课程更新，可以加我们售后微信。爱情675，爱情是全拼。